Nessa próxima célula,
essa é a mesma função
que estava na solução
para a função SVD de Funk.
Veja que ela
está aprendendo aqui.
A cada iteração, obtemos
um erro quadrático médio menor.
Vamos passar
por 250 iterações,
então isso vai levar
um tempo para terminar.
Estamos usando 15 variáveis latentes
para tentar entender os filmes.
Isso é meio arbitrário.
Essa escolha muitas vezes
é baseada na tentativa e no erro.
Vamos deixar isso rodar.
ALGUM TEMPO DEPOIS...
Levou um tempo,
mas, agora, temos
uma matriz de usuários
e uma matriz de filmes
em que podemos usar
o produto escalar
de uma linha da matriz de usuários
com uma coluna da matriz de filmes
e obter qualquer predição
usuário-filme que quisermos.
A próxima coisa que faremos
é permitir que isso aconteça.
Vamos passar a matriz
de usuários e a de filmes
junto com o user_id
e o movie_id,
com o objetivo de obter
a avaliação prevista
que o usuário daria a aquele filme
baseado nessas duas matrizes.
A 1ª coisa que temos
que fazer é indexar
nas matrizes de usuários
e de filmes para obter
o user_id e movie_id
específicos.
Se você lembra
do que fizemos mais cedo...
Vou só colocar isso aqui.
Mas o que queremos fazer
é usar uma instrução np.where
e observar que algo
é igual a esse user_id, certo?
Então, se algo
é igual ao user_id,
vamos extrair esse valor.
Assim como quando usamos
np.where antes,
ela nos retorna
essa coisa aninhada,
de onde vamos
extrair um número específico.
Então, para identificar
com o que essa série se parece,
quero checar a estrutura
dos dados de treinamento.
Podemos observar que isso
é a matriz usuário-filme
na qual estamos
fazendo essas predições.
Essa é a que estamos
analisando.
Note que ela está
cheia de valores nulos.
Mas um array desse user_id
e um array desse movie_id
vai nos fornecer a habilidade
de indexar e encontrar
a linha-coluna que devemos extrair
das matrizes usuário-filme.
Com isso,
aqui está o que eu fiz.
Eu disse que, se tirarmos o índice
dessa coisa,
isso nos retorna os usuários.
Mas se tirarmos as colunas...
isso nos retorna os filmes.
Esses são os filmes
e essas são as colunas.
E tudo o que eu fiz foi
transformá-los em arrays np.
Eu criei essas duas coisas,
que eram arrays NumPy,
e as chamei de
"user_ids_series"
e "movie_ids_series"
e fiz uma bagunça
com arrays NumPy.
Eu pedi um array desse índice.
E movie_ids_series
é igual a...
Agora, posso usar esses índices
de usuários e de filmes
e quero indexar nisso para encontrar
um movie ou user_id específico.
Se eu entrar e disser
que onde isso for igual a isso,
o índice deve ser extraído,
porque essa é a linha que vou querer
da matriz u, certo?
A linha de usuário que eu quero
é igual a isso,
e a coluna de filme que eu quero
é igual à mesma coisa,
mas do movie_ids_series
e onde isso
é igual ao movie_id.
E, de novo, vamos indexar
nisso aqui,
porque, você deve se lembrar,
recebemos aquela coisa aninhada.
A nossa predição vai
pegar o produto escalar
da matriz de usuários,
onde a linha é igual à
user_row,
e, quanto às colunas,
queremos todas para este usuário.
Depois, obtemos o produto
escalar disso com a matriz de filmes
que estão passando
e, aqui, queremos o oposto,
queremos a movie_col
e todas as linhas.
Fazendo isso,
obtemos a predição.
Note que, para este par
usuário-filme específico,
o usuário 8 e o filme 2844,
a nossa predição seria
de 6,65.